# portfolio

제가 참여한 프로젝트 입니다.

1. 프로젝트 명	숙소 예약사이트(Cozy Trip)
기 간	2025.04.09 ~ 2025.05.19
개발환경
(사용언어)	◉ OS : Windows 11
◉ Database : Oracle XE
◉ Service System : 숙소 등록/예약/후기 기능과 동행 그룹 생성 및 채팅 기능을 포함 
                           웹 서비스
◉ 언어/Tool : Java, JSP/Servlet, HTML5, CSS3, JavaScript, jQuery, Ajax, Git, GitHub,
                   Figma, ERD Cloud
프로젝트 소개	숙소 등록과 예약, 동행 찾기 및 주변 관광지 정보를 함께 제공하는 지역 기반 통합 여행 플랫폼 구현하였습니다.
간편한 숙소 등록/예약 시스템, 여행 동행 매칭, 채팅 기능, 카카오 API 기반 지도/결제 연동 기능 등을 통해 사용자의 편의성과 실용성을 높이기 위해 노력했습니다.
역 할	- 개발환경 구축
- Database 설계 및 구축
- 게시판 관련 
- 사용자 UI 개발
프로젝트 후기	- 초기에는 기능 위주의 화면 설계로 사용자 흐름에 불편함이 있었으나, Figma를 활용한 UI 재설계 및 사용자 시나리오 검토를 통해 UX를 개선할 수 있었다.
- jQuery와 Ajax를 활용한 동적 페이지 구현을 통해 사용자 행동에 실시간 반응하는 구조를 직접 설계하면서 프론트 개발 이해도를 높이는 계기가 되었다.
- 각자의 파트에만 몰입하다 코드들의 충돌을 겪고 소통의 중요성을 깨달았다.

2. 프로젝트 명	ERP 시스템
기 간	2025.06.24 ~ 2025.07.22
개발환경
(사용언어)	◉ OS : Windows 11
◉ Database : Oracle XE
◉ Service System : 인사관리 / 재고관리 / 영업관리 / 기능과 실시간 채팅 기능을 포함한 ERP시스템
◉ 언어/Tool : Java, Spring Boot, MyBatis, Spring Security, WebSocket, jQuery, Thymeleaf, HTML5, CSS3, JavaScript, jQuery, Ajax, Git, GitHub, Figma
프로젝트 소개	기업의 모든 업무 프로세스를 하나의 시스템으로 통합한 기업용 통합 ERP 플랫폼을 구현하였습니다.
출퇴근 관리, 휴가 신청, 급여 계산 등 인사관리, 실시간 재고 추적과 입출고 이력 관리가 가능한 재고관리, 판매/구매 주문과 자동 재고 연동을 지원하는 영업관리를 비롯해, WebSocket 기반의 실시간 소통 시스템, Spring Security 기반의 권한 관리, 고객 및 공급업체 정보를 통합하는 거래처 관리 기능을 제공하여 기업의 업무 효율성과 데이터 일관성을 극대화할 수 있도록 구현하였습니다.
역 할	- 개발환경 구축
- Database 설계 및 구축
- 공지사항
- 실시간 채팅 기능
프로젝트 후기	- Websocket을 활용한 채팅 시스템을 직접 구현하는 것은 처음이라 어려움이 있었지만 지난 프로젝트를 참고하고 여러 정보들을 찾아보며 기능이 하나씩 구현되는 것을 보며 성취감을 느껴서 좋았다.
- 작업중 팀원 한 명의 실수로 Git Hub에 특정 날짜들에 작업한 내용들이 사라졌는데 그걸 모르고 받았다 복구하는데 어려움을 겪었고 파일 관리의 중요성과 소통의 중요성을 다시 느꼈다.
